ПОДРЕЗКА КУСТОВ РОЗ
РЕЖИССЁР КАРИМ АЙНУЗ
СЦЕНАРИСТ ЭФТИМИС ФИЛИППУ
Перевод: FOCS.
— t.me/forFOCSsake
Если у нас редеют волосы,
мы бреемся налысо,
чтобы об этом никто не узнал?
Да.
Нет, Джордж.
Бриться налысо
в таком случае не надо.
Но отращивать волосы тоже не вариант.
— Правильно.
— Понял.
Заострённые бакенбарды.
Да.
Заострённые бакенбарды…
Понял.
Такой звук издают.
Наручные часы с крупным циферблатом.
— Нет.
— Верно.
Козлиная бородка.
Нет.
Верно.
Как зовут бельгийского
дизайнера Демельмейстер?
Моего лучшего друга зовут Джордж.
Мы познакомились десять дней назад,
но мы уже очень, очень,
очень, очень сблизились.
От Джорджа я узнал много
интересного о Древней Греции.
А я, в свою очередь, рассказал ему
много всего интересного о моде.
Демельмейстер.
Скажи сам.
Ну давай.
Энн Демельмейстер...
Он — выдающийся врач, приехал
сюда на медицинскую конференцию.
Мы встретились случайно —
он подвёз меня до города.
— Произнеси.
— Нет.
— Скажи.
Непослушный Джорджи.
А как тебе мои лоферы?
Знаешь, что за бренд?
— Sebago.
— Sebago? Нет, Джордж.
Не глупи.
Да ладно, несложно догадаться.
Малыш Джорджи, читай.
Bottega.
Давай, теперь ты.
Не бойся!
Не бойся, Джордж!
Кто там на этом военном корабле?
Не стреляйте.
Спасибо тебе за всё,
за это прекрасное время.
Мы сделали столько всего полезного.
Не знаю, как тебя отблагодарить.
Мне пора идти собирать вещи.
Пришло время прощаться.
Боюсь, что да.
Понимаю.
Иди сюда.
Джордж мне нравится.
Он из тех мужчин,
которых я хотел бы раздеть.
Я ещё ни разу не видел чей-то член,
кроме своего.
И Джордж...
Джордж такой...
— Здравствуйте.
Вы в порядке?
Невероятный аромат дешёвого
одеколона от его синей рубашки
я никогда не забуду.
Шесть лет назад
наша семья переехала
из Нью-Йорка в Испанию.
И за все эти годы
мы так и не нашли своего места.
Меня зовут Эдвард Тейлор.
Я не пишу. Не читаю.
Не вожу машину.
Я езжу автостопом
туда, куда мне надо,
и я люблю придумывать свои
собственные пословицы и поговорки.
Мне нравятся реакции людей,
когда я их говорю.
Они притворяются, что поняли,
но на деле ничего они не поняли.
«Банану падение нипочём.
Для дыни падение летально».
Моя любимая.
Ещё мне нравится:
«Люди — это розы,
семьи — розовые кусты.
А кусты нуждаются в обрезке».
Эдвард Тейлор.
С 1991-го...
По 2025-й.
Когда мама нашла дом,
в котором мы сейчас живём,
она решила оставить холод
Восточного побережья далеко позади
и перевезти нашу семью сюда.
Шесть стальных оленей у входа в дом
полностью убедили её в этом решении.
Она посчитала их знаком свыше.
Шесть оленей, шесть членов семьи.
Это я, пап.
Джек.
Как себя чувствуешь, Роберт?
Тебе лучше?
Да, получше, папа.
Нет, нет, подожди,
пока твоя сестра не подаст рыбу.
Хорошо, наконец-то.
Тебе одну или две, Джек?
Две, пожалуйста.
Спасибо.
Баклажан не добавляла.
Хорошо.
Джек, ты сегодня такой красивый.
— Правда?
— Подай вино.
Спасибо, милая.
— Я серьёзно.
— Спасибо.
Да.
Пап, если бы ты его сейчас видел,
ты был бы очень,
очень счастливым отцом.
Он выглядит свежо.
Весь светится.
Эд, а ты заметил,
как похорошел Джек в последнее время?
Стал привлекательным.
Да. Он красивый.
— И привлекательный.
— Вот, я же говорил.
Я не выжил из ума.
А новая девушка красивее нашей Анны?
Нет никого красивее моей Бананны.
Как вам мои новые часы?
— Очень хорошие часы, пап.
— Джек, который час?
Сейчас...
10:15.
Я не понимаю, зачем тебе новые часы,
когда у тебя их и так много.
Ну правда, ты даже время не видишь.
Показывают, что мне пора на боковую.
Спокойной ночи, Джек.
Переезд в Испанию был
большим событием для мамы,
так как здесь родился её любимый
архитектор Антонио Гауди.
Для нас с братьями
и сестрой было важно...
что здесь родился
Кристобаль Баленсиага.
Скоро будет два года
как мамы не стало.
Её могила пуста, поскольку
от тела ничего не осталось.
А здесь её обнаженная статуя
в центре нашего дома.
Папа сказал нам,
что на неё напала стая волков,
и они разорвали её на части.
Я часто думал о том,
насколько это нелепая смерть —
быть съеденным волками в наше время.
Доброе утро!
Доброе утро, Анна.
Спасибо.
Ничего крупнее я в этот раз не нашёл.
13 килограмм.
Нам подходит.
Как дела? Как братья, как отец?
Всё хорошо. Джек дойдёт
до магазина и заплатит, ладно?
Передавайте отцу привет от меня.
Передам.
Вам очень идёт эта красная рубашка.
Спасибо.
Это же не белая рубашка,
окрашенная кровью?
Нет, это...
Просто красная рубашка.
— До свидания.
— Здравствуй, Мануэль.
— Здравствуй, Джек.
— Спасибо.
Мясник клеился ко мне.
Он хотел трахнуть меня,
но он не в моём вкусе.
У меня сегодня первый день месячных.
Мы сами установили крест
там, где напали на маму,
и каждый месяц оставляем
мёртвого ягненка на этом месте.
Папа сказал, что волки
должны быть сытые,
дабы больше ни один безоружный
бедняга не подвергся нападению.
Тогда и мама может спать спокойно.
Чёрт.
Много их прибежало сегодня?
После маминой смерти
мы унаследовали большое состояние.
Пять.
Факт отсутствия необходимости
работать в принципе
на нас никак не повлиял.
Мы всегда интересовались
только музыкой и модой.
Мы ленивые, заурядные,
самовлюблённые пустышки.
Все мы, кроме
старшего брата, конечно.
Джека.
Джек не такой.
Давай сюда.
Давай.
Джек, уже поздно.
Пора вставать.
Джек заботливый и добродушный,
честный и вежливый,
красивый и сексуальный.
Люблю Джека.
Меня Джек сексуально
не привлекает, но я его люблю.
И я бы сделал всё, чтобы
помочь ему устроиться в жизни.
Где ты, любовь моя?
Что у вас сегодня на ужин?
Овощной суп.
С тыквой или без?
С тыквой.
Тыква мне нравится.
Я баклажаны не ем.
Иногда я вот о чём задумываюсь...
Если бы из нашей семьи только одному
человеку суждено остаться в живых,
всего одному...
Это был бы Джек.
Только он.
— Ты видел?
— Нет.
Люблю тебя.
И я тебя.
Что будешь делать?
Скоро экзамен, буду заниматься.
Зачем тебе заниматься?
Ты лучше всех играешь на гитаре.
— У тебя и нет знакомых гитаристов.
— Тоже верно.
Всё, иди.
— Люблю тебя, пока.
— Пока.
Эд!
— Эд!
— Что?
Вот и всё.
— Ложись на бок.
— Нет.
— Давай я тебя поверну.
Нет.
Проверка звука, раз, два, три.
Эдвард Тейлор...
С 1991-го...
По 2025-й.
Эдвард Тейлор.
С 1991-го...
По 2025-й.
Эдвард Тейлор, с 1991-го...
Я отрицаю письменную речь,
перестал доверять ей,
как средству коммуникации,
информации и развлечения.
Это не реакция моей психики
на внезапную смерть матери,
как некоторые могли подумать.
Скорее это мой осознанный выбор.
Напротив, устная речь для меня —
более прямая и гуманная,
чем письменная.
Говоришь, как есть,
и по-другому не скажешь.
А если и захочешь,
то просто так не получится.
Это требует усилий.
Придётся конкретно постараться.
Вот мне, например,
удалось научиться неплохо
имитировать голос Джека.
Но на это ушло немало времени.
Это не так-то просто.
Эдвард Тейлор,
С 1991-го...
По 2025-й.
Джек приехал.
Опоздал.
Потому что был с этой девчонкой.
Она такая ужасная, пап.
Уже убедила Джека
купить для неё дом в городе,
он не говорил?
У него никаких денег не хватит,
чтобы сделать её счастливой.
Джек купил дом в городе?
Не знаю, была ли сделка.
Наверно, скоро будет.
Возмутительно.
Покупают дом без твоего ведома.
Будто не знают, что ты лучше всех
разбираешься в недвижимости.
Это же оскорбительно.
Как удар под дых.
И я уверена, что это вопрос времени,
когда она забеременеет,
чтобы он не бросил её.
Мне тяжело даже думать об этом.
А как она одевается, это просто…
Безобразие!
Ты даже не представляешь,
какой ужас она носит, пап!
Иди приготовь что-нибудь.
Он наверняка голоден.
Точно говорю, она забеременеет.
Чтобы он не сбежал.
Если бы у них всё было серьёзно,
он бы её уже с нами познакомил.
Так что я не волнуюсь.
На самом деле я уверен,
что кроме своей промежности
ей предложить больше нечего.
Совсем.
Помоги лечь в постель.
Помоги мне лечь.
Сучка!
Анна...
Ты ещё здесь или ушла?
Первый раз вижу у тебя такой аппетит.
Умираю с голоду.
Как тебе мои носки, Джек?
Новые.
Хорошие.
Спасибо.
Пожалуйста.
Анна.
Завтра сделай жаркое
из свинины со спаржей.
— Ага.
— Или говядину по-бургундски.
Как хочешь.
Марта придёт на обед.
Чтобы вы с ней познакомились.
Ты папе об этом сказал?
Нет.
Хочешь, пойдём к тебе?
Поиграю тебе на гитаре перед сном.
Колыбельную.
Нет. Спасибо.
Ты будешь жить с ней?
Не знаю.
— Ты о папе подумал?
— Анна.
Он ведь только потерял свою жену,
и теперь потеряет старшего сына!
Что ж, Марта,
чем ты занимаешься по жизни?
Она играет на гитаре.
Я современная
классическая гитаристка.
Я пока на начальном уровне,
но хочу играть профессионально.
Мои родители были музыкантами,
играли на фортепиано и скрипке,
и я начала играть в восемь лет.
Братья, сёстры?
Да, сестра. Остались только мы.
Родители умерли два года назад.
На них напали на улице в Чикаго.
После этого сестра
переехала в Шайенн…
Сайгон.
Как-то так.
Здесь баклажаны?
Я забыла, что ты не любишь баклажаны.
В рецепте даже нет баклажанов.
В настоящем французском
бургиньоне есть.
Это правильный рецепт.
Анна.
Можешь описать нашу гостью?
Я хочу узнать больше о девушке,
в которую влюбился мой сын.
Папа, я вообще-то и сам могу.
Давай лучше я.
Я хочу, чтобы это сделала Анна.
Ты не будешь
объективен. Ты же влюблён.
Но если ты не влюблён,
тогда пожалуйста, я буду только рад.
Марта…
блондинка, очень светлая,
среднего телосложения, голубые глаза.
А какая у неё сумочка?
Кажется, Bottega.
— Bottega.
— Анна,
скажи,
— у неё сумка Bottega или нет?
— Да, Bottega.
— Джек подарил…
— Какая у неё грудь?
…мне на…
Отец!
Нет уж, нет, нет.
— Так какая грудь?
— Хватит.
Почему я не могу спросить о её груди?
Я бы уже всё рассмотрел, если бы мог.
Большая или маленькая?
То есть, если ты можешь видеть,
ничего страшного.
А описать грудь слепому
внезапно странно?
У неё…
Обычная грудь.
Обычного, среднего размера.
— Ясно.
— Стремится к большой.
Хорошо. Отлично.
Я бы не сказала, что большая.
У неё не большая грудь.
— Стремится к большой.
— Никуда она не стремится.
— Она достаточно большая.
— Она…
— В лучшем случае средняя.
— Это вообще не так!
Она стремится к маленькой,
а не большой.
Возможно, даже
такого же размера, как у меня.
Больше, чем у тебя.
— Чуть-чуть.
— И намного больше твоих.
Совсем немного.
Как два грейпфрута.
Два больших грейпфрута.
— В руке поместится.
— Я понял.
Пожалуйста, давай дальше:
вес,
обувь,
одежда,
маникюр.
Маникюра нет.
Кажется, без лака.
На ней чёрное платье с цветами.
С красными цветами.
Наверно, из COS или Zara.
Часы Swatch, которые
не показывают время, значит, сломаны.
Кольцо Cartier.
Видимо, ещё один подарок от Джека.
Всё, хватит! Достаточно!
Отец, если не прекратишь, мы уйдём.
Джек.
— Молчу.
— Извини.
Давайте есть, еда стынет.
Дайте мне бокал, пожалуйста.
Спасибо, Анна.
Знаешь, Анна замечательно готовит.
Да! Джек постоянно
говорит о её готовке.
А ещё она замечательно
играет на гитаре.
Никогда нигде не училась,
никакой подготовки.
Ни секунды не провела
в консерватории.
Это врождённое.
Врождённый талант.
Она одарённая.
Анна.
Сыграешь нам на гитаре после ужина?
С удовольствием.
Мы могли бы сыграть вместе с Мартой,
если она не против.
Как-нибудь в другой раз.
Значит, в другой раз.
Марта показалась мне
приятным человеком.
Похоже, ей понравился ужин.
Несмотря на выходки отца.
И она смотрела на Джека
влюблёнными глазами.
Она мне понравилась. Правда.
Я еду, пап.
Вперёд.
Сюда.
Маки такие красивые!
Цветут повсюду.
Раз, два, три!
— Спасибо, дорогой, спасибо.
— Вперёд!
Пошла!
Я присматриваю за тобой.
Если что, я тебя позову,
слушай внимательно.
Поверни налево.
То есть направо!
Другое лево!
— Так направо?
— Там дерево.
Нравится?
Да. А тебе нет?
Мне тоже.
Мы хотим большую семью.
Этот дом идеально подходит для детей,
особенно большой сад.
— Джек, иди сюда!
— Иду!
В доме три комнаты и главная спальня.
Продолжим?
Шикарный бассейн.
К сожалению, сегодня его чистят,
мы не сможем посмотреть.
Дом и правда отличный.
Согласна.
Пожалуй, лучший из всех,
что мы видели, согласен, Джек?
Да, конечно.
— Который час?
— Не знаю. Мои часы остановились.
Я куплю тебе новые.
Дорогие, чтобы работали всегда.
Поедем к тебе, потрахаемся?
В идеале, я бы хотела потрахаться здесь,
предварительно купив этот дом.
Мы можем?
— Он тебе правда понравился?
— Да, очень понравился.
Мне кажется, ты всё ещё сомневаешься,
что нам стоит съехаться.
— Дело не в этом.
— В этом.
— Не в этом.
— Дом шикарный.
Цена разумная.
Других проблем я не вижу.
— В чём дело?
— Спальни слишком тёмные.
Слишком.
Джек, я пойду.
Я тебя люблю, но…
Мне надоело упрашивать
тебя на каждом шагу.
Вот так.
Позвони, когда будешь уверен,
что хочешь жить вместе.
Или не звони вообще.
И поймаю такси.
Ведь тут всего 20 минут езды!
Недалеко! Удачи!
Как минимум 30 минут!
Жаль, что твои часы остановились.
Будешь думать, что 20,
когда на самом деле 30!
Я спать.
Спокойной ночи.
— Всем спокойной ночи.
— Спокойной.
Пока.
Я тоже спать.
Мне завтра рано вставать.
Пять минут, Джек.
Я написала тебе песню, хочу спеть.
— Давай в другой раз. Я очень устал.
— Она очень короткая.
Я купила гитару онлайн.
Тренируюсь по видеоурокам.
Ну ладно.
Давай.
♪ Весь день и всю ночь ♪
♪ Когда работаю и когда играю, ♪
♪ Когда ухожу и когда остаюсь, ♪
♪ Вверх по горам, вниз по течению ♪
♪ От Шанхая до LA ♪
♪ Когда сплю и когда играю ♪
♪ Джек ♪
Отец тебя зовёт.
Чистить зубы.
Извини, Анна.
Допоёшь потом?
— Конечно.
— Супер.
— Очень круто.
— Понравилось?
Шикарно!
— Спокойной ночи, Джек.
— Спокойной ночи.
— Спокойной.
Думаешь, ему понравилось?
Очень понравилось, Эд.
Слушай, Роберт.
Я хочу помочь тебе.
— Так.
— Поверь,
жить в доме
со столькими мужчинами
и так долго…
Я точно знаю,
что возбуждает каждого из вас.
Тебя.
Эд.
Отца.
Что возбуждает отца?
И главное, Роб,
только я знаю, что возбуждает Джека.
— Анна, что возбуждает отца?
— Могу сказать, если хочешь.
Чистка зубов?
Ты совсем не знаешь Джека.
Ещё как знаю.
— Ты врёшь.
— Не вру.
Поверь, ты точно не ошибёшься.
Что возбуждает меня, Анна?
— Знаешь?
— Да, знаю, абсолютно ничего.
Неправда.
Меня возбуждает
куст роз у нас в саду.
Вчера, когда я поливал этот куст,
я обкончал его листья,
а после смыл сперму водой.
Чтобы никто ничего не заподозрил.
Бедняга Джек.
Я не один слежу за тобой.
Глупая сестра, которая хочет трахнуться
с мясником, у тебя на хвосте.
Скучный ненормальный
лишённый вкуса в одежде брат,
который хочет, чтобы ты его трахнул,
тоже следит за тобой.
Бесполезный отец-извращенец,
которого никто больше не трахнет,
у тебя на хвосте.
Кровь — не только жидкость,
способная возбудить тебя,
это жидкость, которая может
освободить тебя.
От нас.
Прошу, входи.
Мам, мам, мам.
Ты не полная. Ты прекрасна,
вы обе прекрасны.
Мы завели цыплят.
Ты уже говорила.
Пока не забыла.
Твои деньги.
— Большое спасибо, дорогой.
— Спасибо.
Оставлю вас наедине.
Спасибо.
Ну что…
Я думала о нём утром,
— …когда чистила зубы.
— Правда?
Я больше не буду чистить зубы,
чтобы никогда о нём не думать.
— Ты понимаешь?
— Поверь мне, я понимаю.
— Ты должен бросить их, Джек.
— Знаю.
Ты отличаешься от них, мой мальчик.
— Знаю.
— Ты хороший.
— Ага.
Скоро я съеду от них.
— Совсем скоро.
— Правда?
Я кое-кого встретил.
— Девушку.
— Мило.
Мы будем жить вместе.
Рада это слышать.
— У Анны есть парень?
— У Анны? Это шутка?
Гадкое неуправляемое дитя.
Правда?
Гадкая.
Пока не забыла, привезёшь мне
в следующий раз часы?
— Часы?
— Rolex.
— Помнишь?
— Точно, помню.
— Надеюсь, они не потерялись.
— Конечно нет.
Хочу подарить их Эмме
на день рождения.
— Привези их.
— Я найду их.
— Джек, ты слышал пение Эммы?
— Нет.
Оно расслабляет меня настолько,
что я сразу засыпаю.
И снотворное не нужно.
И марихуана тоже.
Только её голос.
Прошу, Эмма. Спой для нас.
Хорошо.
Привет.
Я хорошо выгляжу?
— Ты выглядишь отлично.
— А как тебе рубашка?
Мне нравится её цвет,
рубашка отличная.
— Да?
— Да.
Тебе нравятся мои очки?
Они от CELINE.
— Боже, они потрясающие.
— Правда?
В жизни они крупнее,
чем были на картинке.
Они красивые.
— Держи.
— Спасибо.
Волосы слишком прямые.
Не расчёсывай волосы
моей зубной щёткой, пожалуйста.
Чем это пахнет?
— Твой одеколон. Как тебе?
— Пахнет отлично.
— Хороший выбор.
— Хорошо мне подошёл.
— Я нервничаю.
— Включи музыку.
Хорошо.
— Хорошая идея.
— Но не слишком громко.
Хорошо.
— Скажу ему, что ты готов.
— Спасибо. Люблю тебя.
Отличная идея.
Подожди секунду,
любовь моя. Я разговариваю.
Роберт ждёт тебя в своей комнате.
Хорошо.
Ты слушаешь?
Погоди.
Я помыла всю посуду
и погладила три рубашки,
чтобы тебе было
из чего выбирать завтра.
Хорошо.
Спасибо.
Доброй ночи.
Марта.
Я люблю тебя больше всего на свете.
У меня начались месячные,
представляешь, Джек?
Дай мне.
— Джек!
— Повзрослей уже!
Вы все ёбнутые в этом доме.
— Пошёл нахуй, Джек.
— Пошёл нахуй.
Повзрослей ты, блядь, уже.
Чёрт возьми!
Джек?
Сукин сын.
Ёбаная хрень.
Джек!
Пап, я здесь.
Я здесь.
Прости, я был…
внизу, не слышал тебя.
Ты охрип? У тебя голос
какой-то странный.
Нет.
Наверное, слишком много курю.
Хорошо, пойдём,
я готов чистить зубы.
Зубная паста.
Вперёд, Джек. Приступай.
Хорошо.
Давай ртом.
Ртом, Джек, я близко.
Сегодня было…
— Как-то по-другому.
— Да?
Лучше или хуже?
Лучше.
Намного, намного лучше.
Джек.
Ты не представляешь,
как помогаешь мне, сладкий.
Почему ты кричал вчера,
что случилось?
Ничего.
Роберт слишком громко слушал музыку.
Джек.
Иди сюда.
Я вчера помог почистить папе зубы.
Поэтому знай, что,
когда ты уедешь,
у нас всё будет в порядке.
Я обо всём позабочусь.
И я знаю, что мама жива, Джек.
Проследил за тобой до её дома.
Я никому ничего не скажу о маме.
Не переживай.
Эд…
Мама не была счастлива с папой.
Он ужасно к ней относился.
Не заботился о ней.
Со дня их знакомства
он смутно подозревал,
что мама лесбиянка.
Но когда он узнал, что она влюбилась
в ландшафтного дизайнера, Эмму…
Стал чудовищем.
Он очень разозлился, угрожал Эмме,
— …уничтожил все её растения…
— Даже пытался её подкупить.
— …прямо здесь в приступе ярости.
— Безуспешно, стоит отметить.
Но однажды
она решила,
когда мама выпила
и папа позвал её,
покончить с этой трагичной
ситуацией и отомстить.
Она взяла фонарик.
И когда она вошла в ванную,
где он её ждал, она направила
фонарик на свои зубы.
Ты же помнишь, насколько
белоснежные у мамы зубы?
Да, помню.
Я всё гадал, почему
твои зубы не такие белые.
Что?
Если такой эффект даёт сочетание
спермы папы и зубной пасты.
— Мои зубы белоснежные.
— Да, но не как у мамы.
— Ты даже не смотришь.
— Я знаю, что не как у мамы.
Они другие.
Неважно, и вот,
когда она включила фонарик
и направила его на свои зубы,
свет был настолько ярким,
что папа ослеп.
Навсегда потерял зрение.
Папа придумал историю о волках.
Но я понятия не имел,
что она жива,
до весны-лета прошлого года.
В тюрьме
заключённые общаются
с помощью карманных зеркал.
Довольно интересно,
посмотри как-нибудь.
Мама могла делать так зубами.
Прости.
— Я сейчас кончу.
— Да?
Дерьмо.
Блядь.
В следующий раз кончай
сразу перед дверью.
Сэкономишь время.
Как минимум минуту.
Может, больше.
Марта.
Прости, что я всегда убегаю.
Правда, мне жаль.
Скоро этот кошмар
закончится, я обещаю.
Я обещаю.
— Джек?
— Да.
Пока ты не ушёл.
Я нашла кое-что на кухне,
тебе нужно посмотреть.
Ты не поверишь.
Хорошо.
Хочешь чем-нибудь поделиться, Джек?
— Что это, блядь, такое?
— Прости.
Надо было тебе сразу
рассказать, он не мой.
Слышишь?
Пистолет Роберта.
Не хотел, чтобы он держал пистолет
дома, поэтому спрятал его здесь.
Я не сказал тебе,
потому что думал,
что ты будешь против, я был неправ.
Слышишь? Я сейчас же его унесу,
если ты скажешь.
Если тебе некомфортно, я унесу его.
Я просто унесу его.
Зачем твой брат купил пистолет?
Это «Таурус».
Как тот, которым убили
любимого дизайнера Роберта.
Ты знаешь, как он восхищается им…
— …и его сестрой Донателлой.
— Что?
Он купил пистолет не чтобы стрелять.
Так.
Такой уж Роберт человек.
— Он…
— Замолчи.
Мне тоже нелегко.
Я больше не могу
находиться в том доме.
Иногда я мечтаю,
чтобы что-то случилось, из-за чего
они нахуй умрут.
Да, знаешь…
Иногда я тоже думаю об этом.
Я придумала порядок,
в котором они должны умереть.
Привет.
Прости. Слушай… Марта.
Слушай, Марта, не грусти,
ладно? Оно того не стоит.
Грустить не стоит. Вот я
пару месяцев назад наткнулся
на кожаную сумку от Comme
des Garçons, которую давно хотел.
Везде её раскупили.
Когда я оформлял заказ,
на сайте моего банка
начались технические работы,
и деньги не поступили.
Я проверил через две минуты,
сумку уже купили.
Я провёл весь
следующий день в слезах.
В слезах.
Но потом я вдруг понял,
что смысла плакать
из-за того, что можно изменить, нет.
Я нашёл более красивую сумку.
Кожа у неё была мягче,
больше карманов и отделений.
И у этой сумки был…
ремень кросс-боди.
Она стоила намного дороже,
но она и была намного красивее.
Raf Simons.
Ты любишь его?
Моего брата.
Люблю.
Очень сильно.
У вас были…
интимные контакты?
Он тоже тебя очень любит.
Конечно, быть с тобой
ему нравится больше,
чем сосать каждый вечер член папы,
вымазанный в зубной пасте.
Все хотят белоснежные зубы,
но это уже слишком.
Не переживай.
Ты увидишь: он всё исправит.
Знаешь поговорку:
Летом вода теплее, а зимой…
Холоднее. Ну типа…
Летом тепло, а зимой холодно.
Марта.
Не кисни.
Через пару дней
у Джека всё наладится.
Значит, и у тебя тоже.
Ага.
Спасибо.
Добро пожаловать в семью.
Марта.
Она очень милая
и невероятно подходит Джеку.
Сначала я сомневался в ней,
но теперь уверен.
Блядь…
Марта для Джека — то
же, что Джордж для меня.
Уверен, она сделает
Джека счастливым,
когда мы умрём.
Господи.
Роберт пойдёт на всё ради Джека.
Не для того,
чтобы сделать его счастливым,
а чтобы забрать его себе.
РОБЕРТУ. С ЛЮБОВЬЮ. Д.
Так я понял, что наша привычная
жизнь подошла к концу.
Надвигалась масштабная
кровавая катастрофа,
полная грусти и радости.
И Роберт должен был помочь.
Он был избран,
чтобы освободить Джека,
но ещё не знал об этом.
— Слышишь?
— Конечно.
Прости, что разозлился
и ударил тебя.
Я перегнул палку.
Не стоило срываться на тебя.
Нет.
Не извиняйся.
Это была моя вина.
— Нет, ты не виноват.
— Неправда.
Серьёзно, это я перегнул палку.
Спасибо, что отправил
цветы и открытку.
Нет, Роб, я люблю тебя.
Мы не должны бить близких.
Букет лишь малая часть моей любви.
Мой дорогой Роб, ты простишь меня?
Конечно. Я прощаю тебя.
Молодец.
Ты даже не представляешь, как я рад.
— Роб?
— Да.
Ты тут?
— Я тебя не слышу.
— Джек…
Я тебя не слышу.
— А сейчас?
— Теперь слышу.
Всё хорошо.
Роб, сделаешь одолжение?
Конечно. Всё что угодно.
Я расскажу тебе,
но дома мы не будем поднимать
эту тему…
— Потому что…
— Хорошо.
Никто не должен об этом знать.
Ладно.
Ты не против? Ты тут?
Да, я тебя слышу.
— Отлично.
— Я тут.
— Иди в мою спальню.
— Сейчас?
Да.
— Иду.
— Умница.
Джек, ты был на вечеринке?
У тебя такой хриплый,
но сексуальный голос.
— Ты пришёл?
— Почти.
Ещё немного.
Я подхожу.
Около двери.
— Я на месте.
— Супер.
Иди в ванную
и загляни на нижнюю полку.
Я оставил небольшой подарок.
Прошлой ночью я кончил в этот носок,
фантазируя о твоей сладкой дырочке.
Он всё ещё мокрый от спермы.
Понюхай его.
Заинтересован?
Да.
— Я тут.
— Ты понюхал?
Да.
Честно, стрёмно такое говорить.
Не надо стыдиться.
Не переживай. Это же я.
Тебе понравилось?
— Да.
— Я очень рад.
Роб, послушай.
Мы сможем быть вместе
только в одном случае.
Знаешь, в каком?
Нет.
Мы должны убрать остальных.
Хочешь обрадовать меня?
Нужно убрать сломанные ветки,
которые мешают нам.
— Понимаешь?
— Да.
Этой ночью Роберту
снился странный сон.
Лимузин забрал его из дома
и отвёз на пляж.
На шезлонге лежала женщина.
Это была Донателла.
— Вперёд.
— Пошла.
Он подошёл к ней.
На цыпочках,
потому что Донателла ненавидит
огромные следы на песке.
Она сказала:
«Роберт, мой прекрасный
и стильный мальчик,
я знаю, как сильно ты обожаешь
меня и моего мёртвого брата.
Как дизайнеров и как людей».
Я устал ходить.
«Роберт, больше я не занимаю
позицию креативного
директора Versace,
но должна признаться,
как сильно я тобой горжусь.
Делай, что должен,
без угрызений вины и совести».
Не останавливайся.
Ты молодец.
Вперёд.
Идеально.
Налево.
Давай, пап. Прямо.
Прямо.
Не останавливайся.
Вперёд, вперёд, вперёд.
Ещё, ещё.
Мам.
Папа умер.
Да.
Правда умер или как я?
По-настоящему.
Я тебе покажу.
— Сейчас найду.
— Что?
Как много крови.
Видишь?
Джек, прости.
— Как?
— Упал с обрыва на лошади.
Перестань. Не смейся!
— Мне жаль.
— Не надо.
— Возьми мороженое.
— Прости.
Просто подумай:
больше не нужно
потакать его прихотям.
— Согласен.
— Ага.
Тебе понравился новый дом?
— Он прекрасен.
— Супер.
Просто…
папа умер, а я ухожу
из дома и оставляю
Роба, Анну и Эда.
Хватит выбирать других вместо себя.
Джек, скоро у тебя появится
собственная семья.
— Они взрослые люди.
— Ты права.
И можешь не приходить
ко мне каждый месяц.
Я злиться не буду.
Приходи пару раз в год
и приноси побольше денег.
Так будет меньше хлопот
и подозрения от…
Как её зовут?
— Марта.
Марта.
— Давайте поговорим…
— Да, конечно.
— О чём-то приятном.
— Господи, наконец-то.
— Я могу собрать свадебный букет.
— Что?
Букет для твоей свадьбы.
Не знаю, будет ли она.
Какие цветы любит Марта?
Кажется, тюльпаны.
Нет, тюльпаны нельзя на свадьбу.
— Они вестники разлуки.
— Серьёзно?
Друг попросил их на свадьбу и умер.
Ого.
— Класс, ты нашла деньги.
— Да, спасибо.
— Рад был повидаться.
— И я.
Я хочу много фотографий со свадьбы.
— Боже мой.
— И много видео.
И я хочу внучку.
Скоро эта маленькая стерва
от моего любимого сына
сделает меня
самой счастливой бабушкой.
— Я пошёл?
— Конечно.
— До скорого.
— Пока.
В детстве
у меня был пёс.
Я должна была
выгуливать и кормить его.
Рекс любил меня
больше всего на свете.
А я любила его в ответ.
Однажды
Рекс сильно заболел.
Через месяц он умер.
Мы похоронили его на заднем дворе.
Я смотрела, как отец рыл могилу
для мёртвого пса,
и не смогла заплакать.
Я пыталась изо всех сил.
Но не смогла.
Я думала о том,
как надевала пакетик на руку,
убирала говно с дорожки
и бросала в мусорку.
И…
осознание, что я больше
не буду трогать его дерьмо,
обрадовало меня.
Я вздохнула с облегчением.
Да?
Здравствуйте, доставка.
Эдвард?
Прочтёте?
— Я?
— Да.
«Скучаю по тебе.
Приезжай ко мне,
чтобы увидеть мой член вживую.
С любовью, Джордж».
И адрес в Афинах.
Акумантос 58, 11851.
Афины, Греция.
Спасибо.
— До свидания.
— Спасибо.
Я видел в жизни всего два члена.
Сначала это был отец,
а теперь Джордж.
Они похожи цветом и размером, но…
Член Джорджа выглядит лучше,
чем у моего отца.
Говорят, что у всех греков,
а особенно у греческих
докторов красивые члены.
Думаю, они правы.
Моя сестра Анна и брат Роберт
никогда в жизни не видели член.
Надеюсь, успеют до своей смерти.
Однажды мы поехали
отдыхать в Грецию.
Я соврал Джорджу,
что никогда там не был.
Я хотел, чтобы он
настоял на поездке.
Тогда мама купила диск
с греческими песнями,
который мы так и не послушали дома.
Он мог выбрать любой трек,
но было очень мило,
что Роберт включил именно эту песню
из этого альбома.
Именно в этот момент,
когда я сидел в машине,
смотрел в окно,
слушал греческую песню,
ко мне пришло осознание,
что он задумал убить меня.
Признаюсь, план моей смерти
был лучше, чем у папы.
Я знаю о вас с Джеком.
Что же ты знаешь?
О его просьбе.
Которую ты начал исполнять.
Как сильно он тебя любит.
Как сильно хочет.
Позволь кое-куда тебя отвезти.
Он часто навещает её и даёт деньги.
Если привозит мало,
то её девушка даёт ему пощёчину.
Что?
Её девушка…
Да, она теперь лесбиянка.
Знаю.
Слава богу, ты убил папу
и он не увидит,
какой грязной шлюхой она стала.
Она ужасно себя ведёт,
когда он приезжает.
Она угрожает, манипулирует,
ругает и говорит гадости.
Нет-нет.
Правда. Она ненавидит его.
Ужасно.
Если что-то мешало
вам с Джеком, то это она.
— Серьёзно.
— Неправда.
Эд, ты всё придумал.
Как и летающие туфли во сне.
Я говорю правду.
Самую настоящую.
Знаешь поговорку:
падает банан — всем плевать,
падает дыня —
всем конец.
Эмма.
Хочешь пожениться?
Это предложение?
Да.
Я надену белое платье от Prada.
Пригласим Джека.
Приготовим твоих куриц.
Куда ты поедешь?
В Грецию.
— У тебя есть деньги?
— Да.
У меня всё с собой:
паспорт, таблетки.
Хорошо.
Тогда прощай.
А ты?
Приезжай в Грецию.
Будем загорать на пляже.
Боже, ненавижу Грецию.
Наверное, поеду с Джеком туда,
где есть Dover Street Market.
В Лос-Анджелес, Нью-Йорк, Лондон,
Париж, Сингапур, Пекин или Токио.
Отлично.
Да.
Нашла ли Анна мою записку,
ради которой я нарушил клятву
никогда ничего
не читать и не писать.
Не закрывай дверь.
Эд может приехать.
Не буду.
Спокойной ночи.
Я написал ей, чтобы она не грустила
из-за потерянных Rolex.
Поблагодарил её за то,
что она вводила цифры моей карточки
и коды подтверждения
за тысячу онлайн-заказов
последних трёх лет.
Я написал ей, что сильно люблю её.
Чтобы она не грустила
из-за моего отъезда.
Анна?
Где ты?
Анна, я не хочу есть один.
Анна!
Анна, где ты?
Марта.
Марта, позови Джека.
Заберите меня.
Анна!
В конце письма был постскриптум:
«Дорогая Анна, я уезжаю в Афины
к своему другу Джорджу.
Он сильный, нежный, верный.
У него красивое тело.
Мы поедем на Крит
и будем жить вместе.
Можешь приехать в любое время
и остаться у нас.
ПОДРЕЗКА КУСТОВ РОЗ
РЕЖИССЁР КАРИМ АЙНУЗ
СЦЕНАРИСТ ЭФТИМИС ФИЛИППУ
Перевод: FOCS.
— t.me/forFOCSsake
Над фильмом работали:
vesteus, bringolober, v2306 и kimgho.
С 1991-ог...
По 2025-й».